# Tehtävä h1
[Tehtävänanto (Tero Karvinen)](http://terokarvinen.com/2018/aikataulu-%E2%80%93-palvelinten-hallinta-ict4tn022-4-ti-5-ke-5-loppukevat-2018-5p#h1)

## Alku

Omat Linux-taitoni eivät ole koskaan olleet lähinnä aloittelijan tasoa korkeammat. Ennen tätä kurssia en myöskään ollut hetkeen koskenut Linuxiin, ja ennen kurssin ensimmäistä tuntia oma Saltin lähtötasoni on nolla. En koe, että ymmärtäisin Saltin perusteita vielä tunnin jälkeenkään. En ole löytänyt ohjetta, joka vääntäisi asiat rautalangasta vaiheittain: lähtöasetelma, asenna master ja minion, konfiguroi nämä tiedostot, luo nämä kansiot jne. Ohjeista tuntuu puuttuvan käytännönläheisyys, kaikki on hyvin abstraktia.

Aluksi luin läpi joitakin Saltin omia ohjeita: https://docs.saltstack.com/en/getstarted 
Silmäilin myös Jori Laineen Salt-dokumentaatiota: https://github.com/joonaleppalahti/CCM/tree/master/salt/srv/salt

SaltStackin materiaali vaikutti paljolti heprealta, mutta esimerkiksi "fundamentals" oli suht ymmärrettävissä. Laineen Salt-tutkinta lienee maanläheisempää ja verraten hyödyllisempää tulevan kannalta.

Kokeilin Saltia kotonani Mint 18.2 live usb-tikulla. En asentanut Linuxia toistaiseksi. Saltin master ja minion olivat siis yhdellä tietokoneella.

## Master ja Minion

Lähdin asentamaan Salt-masteria Jori Laineen [ohjeen mukaisesti](https://github.com/joonaleppalahti/CCM/blob/master/salt/Installation%20instructions.md). Kopioin Curlin avulla Saltin asennusskriptin. Lippu -M tarkentaa, että asennetaan master. 
  
```
curl -L https://bootstrap.saltstack.com -o install_salt.sh 
sudo sh install_salt.sh -P -M
...
 * ERROR: Failed to run install_ubuntu_stable_deps()!!!
```  
ajettaessa skripti epäonnistui Saltin asentamisessa. Tämä johtunee siitä, etten asentanut Linuxia aiemmin. Saltin bootstrap tuntuu toistamiseen epäluotettavalta. Päätin asentaa Saltin kuten kurssin lähiopetustunnilla, eli paketinhallintaa käyttäen. Aloitin asentamalla masterin.

```
sudo apt install -y salt-master
```
Seuraavaksi muokkasin masterin asetuksia tiedostossa /etc/salt/master. Vaihdoin masterin osoitteen.

```
sudoedit /etc/salt/master

interface:127.0.0.1
```

Asensin salt-minionin samalla tavoin paketinhallinnan kautta. Muokkasin minionin asetuksia.

```
sudo apt install -y salt-minion
sudoedit /etc/salt/minion

master:127.0.0.1
id:kokeilu

```
<avaimet>

Loin juurihakemiston /srv/-kansioon /salt/-alakansion.

```
cd /srv/
sudo mkdir /salt/
```

## <peruskomentoja, testaaminen>

## <ks Laineen github, state kokeiluja>

## <salt grains>
  
## <asenna/konfiguroi jotain>
