# Tehtävä h2
[Tehtävänanto (Tero Karvinen)](http://terokarvinen.com/2018/aikataulu-%E2%80%93-palvelinten-hallinta-ict4tn022-4-ti-5-ke-5-loppukevat-2018-5p#h2)

## Alku

Ensimmäisessä harjoituksessa käytin Linux Mintiä. Jokin ei toiminut Mintin paketinhallinnan ja Saltin välillä (pkg.installed ei onnistunut), joten vaihdoin käyttöjärjestelmäksi Xubuntu 16.04.3 LTS:n.

Aluksi asensin Saltin ja konfiguroin minionin ja masterin paikallisesti. Tämä on käyty läpi [tehtävässä h1](https://github.com/Oliver-Siren/palvelinten-hallinta-ict4tn022-4/blob/master/assignments/h1.md). Asensin myös muutaman hyödylliseksi kokemani ohjelman, esim. tree. Kokeilin Saltin test.ping komentoa ennen kuin jatkoin.

## Apache web serverin pystyttäminen Saltilla

Aloitin luomalla /srv/salt/-kansioon top.sls-tiedoston. Loin myös apache-nimisen kansion kaikkia Apachen Salt state ym. tiedostoja varten.

```
base:
  '*':
    - apache.main
```
Lopullinen main.sls, joka asentaa Apachen. Osa tiedostosta päätyi olemaan sama kuin Tero Karvisen [esimerkissä](http://terokarvinen.com/2018/apache-user-homepages-automatically-salt-package-file-service-example). State-tiedoston ajamisen myötä käyttäjän kotikansiossa oleva index.html näkyy selaimessa.

```
apache2:
  pkg.installed

/var/www/html/index.html:
  file.managed:
    - source: salt://apache/default-index.html

/home/xubuntu/public_html:
  file.directory:
    - user: xubuntu
    - group: sudo
    - dir_mode: 755
    - file_mode: 644
    - recurse:
      - user
      - group
      - mode

/home/xubuntu/public_html/index.html:
  file.managed:
    - source: salt://apache/userindex.html
    - watch:
      - file: /home/xubuntu/public_html

/etc/apache2/mods-enabled/userdir.conf:
  file.symlink:
    - target: ../mods-available/userdir.conf

/etc/apache2/mods-enabled/userdir.load:
  file.symlink:
    - target: ../mods-available/userdir.load

apache2service:
  service.running:
    - name: apache2
    - watch:
      - file: /etc/apache2/mods-enabled/userdir.conf
      - file: /etc/apache2/mods-enabled/userdir.load
```
Main.sls: 
* Asentaa Apachen
* Korvaa Apachen oletussivun
* Luo public_html/-kansion käyttäjän kotihakemistoon
* Kopioi käyttäjän kotisivun em. kansioon
* Luo symlinkit userdir-tiedostoihin, mahdollistaen käyttäjän kotisivut

TIedostoa tehdessäni yritin etsiä parasta tapaa kansion ja käyttäjän kotisivun luomiseen. Myöhemmin tulisin käyttämään /etc/skel -kansiota, jonka toiminnasta en kirjoitushetkellä tiedä mitään. Salt ajetaan root-käyttäjänä, joten en ollut varma, miten luoda kansion tietyn käyttäjän hakemistoon, ikään kuin "/home/$user/public_html". Päädyin siis väliaikaisena ratkaisuna luomaan kansion manuaalisesti live-käyttäjälle file.directory-komennolla.

## PHP käyttäjän kotihakemistossa

## Name based virtual hosting

## /etc/skel Salt state

```

```

## Package-File-Service jatko

---
